### 2022-10-16 include/match_ms.tex
fix tesi fino a risultati
fix
continuo ultima correzione tesi, fino a fine metodo

L'obbiettivo maggiore di questa tesi era quello di applicare i metodi e gli

@@

studiati per la $\RLBWT$, riferendosi al calcolo dei $\MEM$ a partire
dall'array delle matching statistics, alla $\RLPBWT$.\\

@@

@@

\dc{Cercare di capire se e come legare a R-index}

@@

Si presenta ora il funzionamento dell'algoritmo.

@@

colonna $k-1$, avendo che si sta processando la colonna corrente $k$.

@@

$\lcs(A,B)$ il più lungo suffisso comune tra le stringhe $A$ e $B$, in
termini formali, che:

@@

Fatta questa premessa, qualora si avesse $y_i^k[k]=z[k]$, ovvero un match tra il

@@

avrebbe semplicemente che $\MS[k].\row=a_k[i]=p$ e $\MS[k].\len =

@@

quanto si starebbe seguendo la medesima riga dello step precedente del calcolo

@@

con il più lungo suffisso possibile con la query, che sia estendibile anche in

@@

$x_{M-1}[0,k]$, corrisponde o alla fine della run precedente di simboli

@@

$\sigma=z[k]$, nella colonna $k$ della matrice $\PBWT$. Formalmente,
tale suffisso corrisponde ad uno tra $X_{a_k[s-1]}[0,k]$, se $s>0$, o

@@

  \item $i<t$, allora, per definizione di threshold:

@@

si trovi esattamente a fine run. Invece, qualora la
threshold sia a fine run a causa del fatto che il minimo $\RLCP$
si trovi nella testa della run successiva, bisognerebbe scegliere la coda della
run 
precedente. L'unico modo per disambiguare è effettuare random
access al pannello o calcolare una $\LCE$ query, per vedere quale sia la
soluzione migliore, ovvero quale tra la coda della run precedente e la testa
della run successiva sia relativa alla riga del pannello originale con un

@@

Una volta computato tutti i valori $\MS[i].\row$, per calcolare i valori

@@

  In tal caso
  si sta seguendo la medesima riga seguita in colonna $i-1$ e quindi,
  banalmente, $\MS[i].\len=\MS[i-1].\len+1$, dovendo conteggiare il carattere

@@

  Si vede, quindi, un esempio di funzionamento delle threshold per la scelta
  della riga da memorizzare in $\MS[i].\row$, dopo un mismatch.\\
  Si prenda pannello visto all'esempio \ref{es:pbwt1} e si effettui la

@@

  Si prenda la seconda run, di simboli $\sigma=1$, indicizzata tra 17 e 18. \\
  Si supponga che, tramite il mapping, si sia arrivati alla riga 17 ma che si

@@

  con la riga 16 del pannello, per definizione di threshold, avendo che questa
  sarà memorizzata nell'array $\MS$, avendo $\MS[2].\row=16$.\\
  Successivamente, o sfruttando $\MS[1].\len$ o tramite random access al testo,

@@

  $x_{16}$ e la query $z$, fino alla colonna $k=2$, si potrà calcolare che

@@

\dc{SISTEMARE ESEMPIO}

@@

$k$ alla colonna $k+1$, di complessità pari a quelle per effettuare il

@@

$y^k_{curr\_index}[k]=z[k]$, nel momento dell'applicazione della funzione, si ha

@@

successiva, nella matrice $\PBWT$. \\

@@

  numero medio di run per colonna, usando \texttt{MAP-INT}, si ha tempo

@@

  Ipotizzando un caso peggiore dove si necessità di accedere al pannello in ogni
  colonna, si ha, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, che il calcolo

@@

  sarebbe proporzionale a: 

@@

Tali stime teoriche sono, in ogni caso, fortemente approssimative.
\dc{Tutti questi tempi sono abbastanza a caso per ora.}
Facendo una stima complessiva si può ipotizzare come la struttura \texttt{MAP-BV

@@

prestazioni peggiori mentre, per il ragionamento inverso, la struttura
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI} sia quella con le migliori
performance, dal punto di vista del tempo macchina.\\
In termini di memoria, invece,  la struttura

@@

vantaggiosa mentre la struttura

@@

singole componenti, viste
nelle sezioni precedenti. 

@@

\dc{Magari mettere complessità finali}

@@

Come anticipato, grazie all'uso delle $\LCE$ query, è possibile calcolare

@@

delle matching statistics in un solo scorrimento, da sinistra a
destra, sull'aplotipo query. Infatti, è possibile usare le $\LCE$ query per
calcolare non solo quale 
nuova 
sequenza scegliere in caso di mismatch, in una certa colonna, con l'aplotipo
query, come 
si faceva con l'uso delle threshold, ma anche di computare la lunghezza

@@

$k$-esima), tra le righe di indice $x$ e

@@

Si illustra ora come computare l'array delle matching statistics tramite le
$\LCE$ query. Anche
in questo caso, per convenzione, si inizia la computazione dall'ultima 

@@

Si assuma di avere calcolato l'array $\MS$, per una query $z$ rispetto al

@@

$z[0,k-1]$. Si assuma che l'indice $i$ appartenga alla run $r$, di simboli
$\sigma$, con testa di indice $s$ e coda di indice $e$. Si hanno diversi casi:

@@

  match, avendo che $\MS[k].\row=\MS[k-1].\row$ e $\MS[k].\len=\MS[k-1].\len+1$,
  e per 
  proseguire col mapping in colonna $k+1$

@@

  ha che $\MS[k].\row = M$ e $\MS[k].\len=0$. Infine, si ricomincia, in

@@

  $k+1$, dall'ultima posizione. Tale indice corrisponde, nel pannello originale,

@@

    corrispondente alla coda della run precedente alla run corrente, nella
    matrice $\PBWT$, se esistente

@@

    corrispondente alla testa della run successiva alla run corrente, nella
    matrice $\PBWT$, se esistente

@@

  Anche in questo caso, questo fatto è dovuto all'ordinamento lessicografico

@@

  lungo risultato tra le due funzioni $\lce$, e si sceglie la riga
  corrispondente per proseguire. Si ha quindi o $\MS[k].\row=a_k[s-1]$ o
  $\MS[k].\row=a_k[e+1]$. In merito al campo $\len$, assumendo che la lunghezza

@@

  lunghezze, per considerare l'overlap, 

@@

\dc{Sistemare esempio.}

@@

  Senza usare le threshold, nella medesima situazione si dovrebbero
  calcolare, avendo che $\MS[1].\row=19$ e $\MS[1].\len =2$:

@@

  Si ha quindi che $\MS[2].\row=16$. Inoltre, sempre per quanto detto sopra:

@@

  \item si permette il calcolo dell'array $\MS$ in una singola scansione della

@@

  \item non si necessita di memorizzare l'intero array $\MS$ ma solamente

@@

tramite $\LCE$ query,
si hanno solo due casistiche 
possibili, al variare della componente di mapping. 

@@

per colonna, si 
ha un tempo proporzionale, dovendo iterare la query, fare il mapping e usare la
componente \texttt{LCE}, a: 

@@

@@

  \label{eq:mslce2}

@@

\texttt{LCE}. Tale soluzione risulta essere, sempre nel contesto delle strutture
basate 
sulla componente \texttt{LCE}, anche la miglior soluzione in
termini di memoria.\\
Si vedrà, sperimentalmente, nel capitolo \ref{reschap}, il
confronto con le altre strutture dati. Una prima intuizione in merito è quella
che, usando le $\LCE$ query, si avranno sicuramente, a parità di componenti per

@@

temporali. Un confronto con le strutture basate su \texttt{RA-SLP} risulta.
invece, più complesso da analizzare, limitandosi alle stime asintotiche, avendo
quindi forte necessità di un'analisi più sperimentale.

@@

@@

    \State \hspace{-1.1mm}\textbf{if} $k\neq |z|-1$ \textbf{then}

@@

    $curr_{run}\gets rank_h^{k+1}(curr_{index})$

@@

    \Comment $lce_{row}$ segnala l'indice della riga con \textit{LCE query} più

@@

  \end{algorithmic}
  \caption{\footnotesize{Calcolo degli SMEM con aplotipo esterno con componenti
  \texttt{MAP-INT/BV} (i cui usi diversificati sono segnalati con ``oppure''),
  \texttt{LCE}, \texttt{PERM} e \texttt{PHI}.}}
  \label{algo:matchlce}
\end{algorithm}
\dc{Sistemare pseudocodice per non avere salvato intero $MS$}
\dc{Uniformare gli pseudocodici}
% LocalWords:  pseudocodice

>>>>

L'obiettivo principale di questa tesi è quello di applicare i metodi e gli

@@

studiati per la $\RLBWT$ alla $\RLPBWT$.\\

@@

Grazie a queste due strategie, si possono computare tutti gli $\SMEM$ senza
tenere in memoria il divergence array.

@@

@@

@@

colonna $k-1$ e di processare la colonna corrente $k$.

@@

$\lcs(A,B)$ il più lungo suffisso comune tra le stringhe $A$ e $B$, che:

@@

Qualora si abbia $y_i^k[k]=z[k]$, ovvero un match tra il

@@

avrebbe che $\MS[k].\row=a_k[i]=p$ e $\MS[k].\len =

@@

quanto si seguirebbe la medesima riga dello step precedente del calcolo

@@

con il suffisso più lungo possibile comune con la query, che sia estendibile
anche in 

@@

$x_{M-1}[0,k]$, corrisponde alla fine della run precedente di simboli

@@

$\sigma=z[k]$, nella colonna $k$. Formalmente,
tale suffisso corrisponde a uno tra $X_{a_k[s-1]}[0,k]$, se $s>0$, e

@@

  \item $i<t$, allora, per la definizione di threshold:

@@

si trovi esattamente a fine run. Invece, bisognerebbe scegliere la coda della
run precedente qualora la
threshold sia a fine run, a causa del fatto che il minimo $\RLCP$
si trovi nella testa della run successiva.
L'unico modo per disambiguare è effettuare random
access al pannello o calcolare una $\LCE$ query, per vedere quale, tra la coda
della run precedente e la testa
della run successiva, sia relativa alla riga del pannello originale con un

@@

Una volta computati tutti i valori $\MS[i].\row$, per calcolare i valori

@@

  In tal caso,
  si sta seguendo la medesima riga ottenuta in colonna $i-1$ e quindi
  $\MS[i].\len=\MS[i-1].\len+1$, dovendo conteggiare il carattere

@@

  Si vede un esempio di funzionamento delle threshold per la scelta
  della riga da memorizzare in $\MS[i].\row$ dopo un mismatch.\\
  Si prende il pannello visto all'esempio \ref{es:pbwt1} e si effettua la

@@

  Si prende la seconda run, di simboli $\sigma=1$, indicizzata tra 17 e 18. \\
  Si suppone che, tramite il mapping, si sia arrivati alla riga 17 ma che si

@@

  con la riga 16 del pannello, per la definizione di threshold, avendo che
  questa sarà memorizzata nell'array $\MS$ ($\MS[2].\row=16$).\\
  Successivamente,  sfruttando $\MS[1].\len$ o tramite random access al testo,

@@

  $x_{16}$ e la query $z$ fino alla colonna $k=2$, si può calcolare che

@@

@@

$k$ alla colonna $k+1$, di complessità pari a quella per effettuare il

@@

$y^k_{curr\_index}[k]=z[k]$, si ha

@@

successiva nella matrice $\PBWT$. \\

@@

  numero medio di run per colonna, usando \texttt{MAP-INT}, il tempo è

@@

  Ipotizzando un caso peggiore dove si ha necessità di accedere al pannello in
  ogni 
  colonna, nel caso della componente \texttt{RA-BV}, il calcolo

@@

  è proporzionale a: 

@@

Tali complessità teoriche sono fortemente sovrastimate. \\
Facendo una stima complessiva, si può ipotizzare come la struttura
\texttt{MAP-BV 

@@

prestazioni peggiori in tempo. Mentre, per il ragionamento inverso, la
struttura 
\texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI} si ritiene sia quella con le
migliori performance, dal punto di vista del tempo macchina.\\
In termini di memoria la struttura

@@

vantaggiosa mentre quella

@@

singole componenti (usando i bitvector sparsi per mapping/threshold e non
usando l'$\,\SLP$ per il random access). 

@@

@@

Grazie all'uso delle $\LCE$ query, è possibile calcolare

@@

delle matching statistics in un solo scorrimento da sinistra a
destra sull'aplotipo query. Infatti, è possibile usare le $\LCE$ query per
calcolare non solo quale nuova 
riga scegliere in caso di mismatch con l'aplotipo
query ma anche di computare la lunghezza

@@

$k$-esima), tra le righe del pannello di indice $x$ e

@@

Per convenzione, si inizia la computazione dall'ultima 

@@

Si supponga di avere calcolato l'array $\MS$, per una query $z$ rispetto al

@@

$z[0,k-1]$. Assumendo che l'indice $i$ appartenga alla run $r$, di simboli
$\sigma$, con testa di indice $s$ e coda di indice $e$, si hanno diversi casi:

@@

  match e per 
  proseguire col mapping in colonna $k+1$, avendo che
  $\MS[k].\row=\MS[k-1].\row$ e $\MS[k].\len=\MS[k-1].\len+1$

@@

  memorizzano $\MS[k].\row = M$ e $\MS[k].\len=0$ e si ricomincia, in

@@

  $k+1$, dall'ultima posizione, che corrisponde, nel pannello originale,

@@

    che corrisponde alla coda della run precedente a quella corrente

@@

    che corrisponde alla testa della run successiva a quella corrente

@@

  Questo fatto è dovuto all'ordinamento lessicografico

@@

  lungo risultato tra le due funzioni $\lce$, e la riga
  corrispondente per proseguire. Si ha quindi $\MS[k].\row=a_k[s-1]$ o
  $\MS[k].\row=a_k[e+1]$ (in memoria nella componente \texttt{PERM}). In merito
  al campo $\len$, assumendo che la lunghezza 

@@

  lunghezze per considerare l'overlap, 

@@

@@

  Senza usare le threshold, si dovrebbero
  calcolare, avendo $\MS[1].\row=19$ e $\MS[1].\len =2$:

@@

  Si ha quindi che $\MS[2].\row=16$ e che:

@@

  \item è possibile il calcolo dell'array $\MS$ in una singola scansione della

@@

  \item non si necessita di memorizzare l'intero array $\MS$, ma solamente

@@

tramite $\LCE$ query, si hanno variazioni solo in base alla componente per il
mapping.  

@@

per colonna, dovendo iterare la query, fare il mapping e usare la
componente \texttt{LCE}, si 
ha un tempo proporzionale a: 

@@

  \label{eq:mslce22}

@@

  \label{eq:mslce3}

@@

\texttt{LCE}. Tale soluzione risulta essere anche la migliore in
termini di memoria, per quanto discusso in merito a intvector compressi e
bitvector sparsi nella sezione \ref{sec:comp}.\\ 
Si vedrà, sperimentalmente, nel Capitolo \ref{reschap}, il
confronto con le altre strutture dati. Una prima intuizione è quella
che, usando le $\LCE$ query, si hanno sicuramente, a parità di componenti per

@@

temporali. Un confronto con le strutture basate su \texttt{RA-SLP} risulta
più complesso da analizzare, limitandosi alle stime asintotiche e
quindi è necessaria un'analisi sperimentale.

@@

    \State \hspace{0.1mm}\textbf{if} $k=0$ \textbf{then} $ms_{len}[k] \gets 1$ \textbf{else}

@@

@@

    \State {\scriptsize{$curr_{run}\gets \ITR(curr_{index},k+1)$ \textbf{oppure}
    $curr_{run}\gets rank_h^{k+1}(curr_{index})$}}

@@

    \Comment $lce_{row}$ è l'indice della riga con \textit{LCE query} più

@@

  \end{algorithmic}
  \caption{\footnotesize{Calcolo degli SMEM con aplotipo esterno con componenti
  \texttt{MAP-INT/BV} (i cui usi diversificati sono segnalati con ``oppure''),
  \texttt{LCE}, \texttt{PERM} e \texttt{PHI}.}}
  \label{algo:matchlce}
\end{algorithm}
% LocalWords:  pseudocodice

### 2022-10-16 include/var_rlpbwt.tex
fix tesi fino a risultati
fix
continuo ultima correzione tesi, fino a fine metodo

Prima di proseguire con la spiegazione dettagliata delle varianti della

@@

Quindi, il risultato atteso è quello per cui aplotipi simili, che, ad ogni step,
saranno consecutivi nel riordinamento inverso, è molto probabile presentino lo
stesso 
allele nella colonna di cui si sta calcolando la
permutazione. Ne segue che, all'interno della matrice $\PBWT$, è molto
probabile che si abbiano lunghe run di simboli $\sigma=0$ e di simboli

@@

Si ottiene il medesimo risultato atteso avuto con
la $\BWT$, dove si aveva che caratteri uguali era molto probabile fossero posti
in posizioni consecutive all'interno della trasformata stessa. Si hanno, di
conseguenza, le
stesse premesse che hanno portato alla $\RLBWT$, considerando, inoltre,

@@

compressione run-length ma di lavorare direttamente con la struttura dati

@@

colonna stessa, si deduce facilmente che l'uso della compressione run-length
possa comportare una riduzione significativa della memoria necessaria all'uso
della trasformata.

@@

Bisogna, per prima cosa, introdurre il 

@@

  Dato un pannello $X$, con $M$ individui aventi $N$ siti,

@@

    l'aplotipo query ha un match, lungo $\MS[i].\len$, terminante in colonna

@@

  Dato un pannello $X$, di dimensioni $M\times N$, con $M$ individui e $N$
  siti, un aplotipo esterno/pattern $z$, tale che $|z|=N$, e il corrispondente

@@

Si assuma di avere due indici $i$ e $j$, $0\leq i\leq j< N$, tali per cui
$z[i,j]$ è un suffisso di uno tra $x_0[0,j]$, \ldots, $x_{M-1}[0,j]$. \\
La fase di extend estende il match di $z[i,j]$ a $z[i,j+1]$ sse:

@@

riga. Tale scelta è, in ogni caso, arbitraria. 
In modo
analogo, qualora si abbia una colonna $k$ di un solo carattere, non

@@

In altri termini, più ``pratici'', il calcolo dell'array $\MS$ avviene nel

@@

  \item qualora si abbia $x_i[0]\neq z[0]$, si seleziona o l'ultima riga della

@@

  visti sopra 

@@

Si noti che non si è parlato di come calcolare i valori $\MS[i].\len$, in
quanto si hanno due soluzioni (approfondite in seguito), che

@@

  \item si possono usare le threshold, per capire quale nuova riga

@@

  successivamente al calcolo dei valori $\MS[i].\row$, tramite random

@@

  $\MS[i].\len$ avviene in contemporanea al calcolo dei valori $\MS[i].\row$

@@

  Si riprenda, al fine di vedere un esempio di calcolo dell'array $\MS$,
  l'esempio \ref{es:algo5}, con i seguenti $\SMEM$ tra la query $z$ e il
  pannello $X$:

@@

  In tal caso l'array $\MS$ sarebbe, iniziando il computo dalla riga 19:

@@

  segnalata nello stesso colore con cui si rappresentano gli $\SMEM$ nel

@@

@@

teoriche che sarebbero potute essere non confermate in fase sperimentale. Una

@@

sovrastime, sia in termini di tempo che di spazio. Quindi, si deciso di

@@

Al fine di una miglior trattazione di tali implementazioni, si è deciso di
suddividere le stesse in componenti, le quali, adeguatamente

@@

  \item le componenti per il mapping tra la colonna $k$-esima e la colonna

@@

  encoded per gli array $c$, $u_k$ e $v_k$. Nel dettaglio, tale componente è
  implementata in due varianti:

@@

    \item mapping tramite intvector (\texttt{MAP-INT})

@@

  \item la componente per la memorizzazione delle threshold, anch'essa
  proporzionale al numero di run. Anche in questo caso si hanno due varianti,
  corrispondenti, di fatto, alle due varianti della componente per il mapping:

@@

    \item threshold con intvector (\texttt{THR-INT})

@@

  \item la componente per la memorizzazione compatta della permutazione ad ogni

@@

  \item la componente per le longest common extension query

>>>>

Prima di proseguire con la spiegazione delle varianti della

@@

Quindi, il risultato atteso è quello per cui aplotipi simili, consecutivi nel
riordinamento inverso (che è fino alla colonna $k-1$), è
molto probabile presentino lo stesso 
allele nella colonna $k$. Ne segue che, all'interno della matrice $\PBWT$,
si hanno lunghe run di simboli $\sigma=0$ e di simboli

@@

Si ottiene il medesimo risultato avuto con
la $\BWT$, dove caratteri uguali è molto probabile siano posti
in posizioni consecutive all'interno della trasformata stessa. Si hanno le
medesime premesse che hanno portato alla $\RLBWT$, considerando, inoltre,

@@

compressione run-length, ma di lavorare direttamente con la struttura dati

@@

colonna stessa, si deduce che l'uso della compressione run-length
possa comportare una riduzione significativa della memoria necessaria.

@@

Bisogna introdurre il 

@@

  Dato un pannello $X$, con $M$ individui/righe aventi $N$ siti/colonne,

@@

    l'aplotipo esterno ha un match, lungo $\MS[i].\len$, terminante in colonna

@@

  Dato un pannello $X$, di dimensioni $M\times N$, con $M$ individui/righe e $N$
  siti/colonne, un aplotipo esterno/pattern $z$, tale che $|z|=N$, e il
  corrispondente 

@@

Dati due indici $i$ e $j$, $0\leq i\leq j< N$, tali per cui
$z[i,j]$ è un suffisso di uno tra $x_0[0,j]$, \ldots, $x_{M-1}[0,j]$,
la fase di extend estende il match di $z[i,j]$ a $z[i,j+1]$ sse:

@@

riga. 
In modo analogo, qualora si abbia una colonna $k$ di un solo carattere, non

@@

In termini più ``pratici'', il calcolo dell'array $\MS$ avviene nel

@@

  \item mentre se si ha $x_i[0]\neq z[0]$, si seleziona l'ultima riga della

@@

  precedenti

@@

Per calcolare i valori $\MS[i].\len$,  si hanno due soluzioni (approfondite in
seguito), che 

@@

  \item si possono usare le threshold (definite in seguito), per capire quale
  nuova riga 

@@

  successivamente a quelli $\MS[i].\row$, tramite random

@@

  $\MS[i].\len$ avviene in contemporanea a quelli $\MS[i].\row$

@@

  Per vedere un esempio di calcolo dell'array $\MS$,
  si riprende l'esempio \ref{es:algo5}, con i seguenti $\SMEM$ tra la query $z$
  e il pannello $X$:

@@

  In tal caso l'array $\MS$ è, iniziando il computo dalla riga 19:

@@

  segnalata con lo stesso colore con cui si rappresentano gli $\SMEM$ nel

@@

\label{sec:comp}

@@

teoriche che si sarebbero potute smentire in fase sperimentale. Una

@@

sovrastime, sia in termini di tempo che di spazio. Quindi, si è deciso di

@@

Si è deciso di
suddividere le stesse in componenti che, adeguatamente

@@

  \item la componente per il mapping tra la colonna $k$-esima e la colonna

@@

  encoded per gli array $c$, $u_k$ e $v_k$. Nel dettaglio, si hanno due
  varianti: 

@@

    \item mapping tramite intvector compressi (\texttt{MAP-INT})

@@

  \item la componente per la memorizzazione delle threshold, 
  proporzionali al numero di run. Anche in questo caso si hanno due varianti,
  corrispondenti alle due varianti per il mapping:

@@

    \item threshold con intvector compressi (\texttt{THR-INT})

@@

  \item la componente per la memorizzazione compatta della permutazione a ogni

@@

  \item la componente per le $\LCE$ query

### 2022-10-16 thesis.tex
continuo ultima correzione tesi, fino a fine metodo

\chapter{Metodo}
\label{metchap}
In questo capitolo verranno illustrate le metodologie usate in questa tesi,
trattando tutte le soluzioni
che hanno portato alla costruzione di diverse varianti della $\RLPBWT$.\\
Verranno discussi gli usi delle singole componenti, le stime asintotiche sia in
tempo che in spazio, gli algoritmi di costruzione e di successivo calcolo degli
$\SMEM$ e i pro/contro delle varie strutture dati composte
ottenibili da tali componenti.

>>>>

\chapter{Metodi}
\label{metchap}
In questo capitolo verranno illustrate le metodologie usate in questa tesi,
trattando tutte le soluzioni
che hanno portato alla costruzione di diverse varianti della $\RLPBWT$.\\
Verranno discussi gli usi delle singole componenti, le stime asintotiche sia in
tempo che in spazio, gli algoritmi di costruzione e di successivo calcolo degli
$\SMEM$ e i pro/contro delle varie strutture dati
ottenibili da tali componenti.
